Я считаю что не существует нечто особенное, что отделяет нас от остальных животных и растений, что "даровано нам богом", что позваляет нам мыслить и думать на другом уровне. Я считаю что подобное сознание отсутствует в природе впринципе. Все различия восприятия между мной и собакой можно описать научно известными фактами в различии строения наших тел. Я считаю что мы что ни наесть точно отвечаем определению понятия жизни - мы это способ существования белковых тел. Бактиерия - это способ существования материи в нашем мире, одноклеточные организмы, вороны, черви, кошки, собаки и человек - все они лишь способ существования материи, которая когда-то крайне давно организовалась в самопроизводящуюся структуру. Потому я и моё сознание это следствие работы нейронов в моём мозгу, которые организовались подобным образом только потому, что по счастливой случайности когда-то давным давно неживая материя объеденилась в такие структуры, которые теперь мы называем живыми. Моё сознание  - это совокупность всего восприятия и ничего более.
Подобная точка зрения решает множество парадоксов. Если клонировать меня - то получусь тоже я, поскольку я - это совокупность материи и математически равная совокупность будет тоже являтся мной. В обществе стоит вопрос - на каком этапе развития человек обретает сознание? Когда аборт не является грехом? Человек не преобретает сознание впринципе, он развивается физически от состояния яйцеклетки до взрослой особи и ни на каком из этапов на него не спускается божественное одарение сознанием. Мы просто преобретаем новые возможности к восприятию по мере развития и взросления. 
Почему например у годовалого ребенка сознание есть, а у взрослой собаки, интеллект который равен подобному ребенку этим же сознанием не обладает? В моём понимании все очень просто - маленький ребенок это набор органов чувств и мыслительных возможностей обеспеченных мозгом, орел - имеет мыслительные способности куда хуже чем человек, но например зрение - лучше. Поэтому собака имеет "сознание", она может думать, что очевидно вытекает из их поведения, но эти мыслительные процессы настолко примитивны, что собака в действительности не имеет возможности совершить те действия, которые мы называем "сознательными".  В разрезе этого вопрос о наличии сознания у кого либо не является релевантным.